# Game of Life

## Инфо
Смоделировал мини-игру "Жизнь" для браузера, подробнее о правилах игры можно узнать из [википедии](https://w.wiki/84xj).
-  Для игрового поля предлагается использована эмуляцию поверхности тора (каждая крайняя правая клетка является соседом крайней левой клетки с тем же Y и каждая крайняя верхняя клетка является соседом крайней нижней клетки с тем же X).
-  Поле может быть любых размеров. Есть возможность изменять размерность поля через графический интерфейс.
- Генерацию первого поколения возможно сделать с помощью мыши и/или сгенерировать случайным образом.
- Время генерации нового поколения отобразил на экране.

## Технологии и производительность
- Игра выполнена на чистом JS + CSS + HTML без привлечения сторонних библиотек, фреймворков, сборщиков проектов, пакетных менеджеров.
- Для расчета поколений и для отрисовки игры созданы отдельные классы (скорее для наглядности).
- Старался оптимизировать расчет и графическое отображение нового поколения. Для чего в памяти хранятся только "живые" клетки.
- Коллекция "живых" клеток хранится в структуре Set, что автоматически обеспечивает уникальность каждого элемента и ускоряет проверку наличия элемента в коллекции (по сравнению с массивом).
- Каждая клетка представлена своим же порядковым номером на игровом поле, что дало возможность не использовать структуру "ключ-значение".
- Для отслеживания скорости расчета поколений использовано браузерна Performance API.

## Запуск проекта
- Для запуска игры необходимо скопировать каталог с игрой на свой компьютер и открыть в браузере файл index.html.
- В проекте намеренно не используются javascript модули чтобы избавиться от необходимости запуска на локальном сервере.


## Управление игрой
1.  Задайте настройки игре "слева-направо" - выберите размер поля, способ задания первого поколения, скорость смены поколений.
2.  Примените настройки.
3.  При установке первого поколения вручную, обозначьте живые клетки с помощью указателя.
4.  Запустите игру!
5.  Следите за состоянием игрового поля, текущим поколением и временем его расчета.
6.  Игра заканчивается, когда на поле не остаётся живых клеток. 
7.  В любой момент игры сбросьте состояние чтобы изменить установки и начать новую!
```
Бонус! Для игрового поля 38х38 клеток существует предустановленное первое поколение - попробуйте!
```

### Спасибо за внимание! Было очень приятно работать над этим проектом!
